## HTTP结构

HTTP协议.构建在请求和相应的概念上。

当用户浏览一个网站时，用户代理（浏览器）会创建一个请求，该请求通过TCP发送给web服务器，随后服务器会给出响应。

### 头信息
HTTP协议的目的是进行文档交换。它在请求和响应消息前使用头信息（header）来描述不同的信息内容。


例如发送内容的类型就是用`Content-Type`头信息标注的。

[示例代码](https://github.com/hungryYang/node-notes/blob/master/chapter-4/demo/http_server.js)

当我们只制定了一个头信息时，Node还是会添加两个头信息`Transfer-Encoding`和`Connection`。
#### ransfer-Encoding:chunked
`Transfer-Encoding`的默认值是`chunked`，主要原因是Node的一步机制，这样响应就可以逐步产生。

```apple js
const http = require('http')

http.createServer((req,res)=>{
  res.writeHead(200,{'Content-Type':'text/html'})
  res.write('Hello')

  setTimeout(()=>{
    res.end('<b>world<b>')
  },3000)
}).listen(3000)
```

在调用`end`前，我们可以多次调用 `write`方法来发送数据。为了能尽快响应客户端，在首次调用 `write`时，Node就能把所有响应头信息以及第一块数据(HELLO)发送出去。

随后，在执行`setTimeout`回调函数时，有写入了另一块数据。

发送数据块的方式在涉及文件系统的情况下会非常高效。因为Node允许以数据块的形式往响应中写数据，同时有允许以数据块的形式读取文件，所以可以通过`fs.creatReadStream`文件系统来实现。

以一系列数据块形式将图片写入到响应中的好处：
 * 高效分配内存。要是每个请求在写入前都完全把图片信息读取完（通过fs.readFile），在处理大量请求时就会消耗大量内存。
 
 * 数据一旦就绪就可以立刻写入了。
 
 ```apple js
http.createServer((req,res)=>{
  res.writeHead(200,{'Content-Type':'image/png'})
  var stream = fs.createReadStream('image.png')
  stream.on('data',(data)=>{
    console.log(data)
    res.write(data)
  })

  stream.on('end',()=>{
    res.end()
  })
}).listen(3000)
```

这里实际上做的及时把一个流（fs）接到了另一个流上（http.ServerResponse）。流的对接是很常见的，为此Node.js提供了`pipe`方法。

[pipe](http://nodejs.cn/api/stream.html#stream_readable_pipe_destination_options)

#### Connection

TCP服务器和HTTP服务器都调用了`createServer`方法，并且都会执行一个回调函数。

不过TCP服务器返回的是`connection`对象，而HTTP则是请求和响应。

默认情况下Node会告诉浏览器始终保持链接，通过它发送更多请求。这是通过`Connection`中的`keep-alive`来通知浏览器的。为了提高性能，这样通常是对的，不过也可以通过`writeHead`方法传递一个不同的值。

