## Application
- app.get：
    添加路由的方法。在Express中写的是`app.VERB`，他是用来指代HTTP动词的（最常见的是get和post）。这个方法有两个参数：一个路径和一个函数。
    
  `app.VERB`默认忽略了大小写后反斜杠，并且在进行匹配时也并不考虑查询字符串。
  
- app.use：
    是添加中间件的一种方法。可以把它看做处理所有没有路由匹配路径的处理器。

  Express靠中间件处理静态文件和视图。
  
- app.disable('x-powered-by')：
    
    禁用`X-Powered-By`信息头。
  
- static中间件：

    将一个或多个目录指派为包含静态资源的目录，其中的资源不经过任何特殊处理直接发送到客户端。

    static中间件相当于给想要发送的静态文件创建一个路由，渲染文件并发送给客户端。
    
    
## Response
生命周期始于Node核心对象`http.ServerResponse`实例。

- res.set(name,value)：

    设置响应头。通常不用手动设置。
- res.send(body),res.send(status,body)：

    传送HTTP响应及可选状态码.
- res.json(json),res.json(status,json)：

    向客户端发送JSON以及可选状态码。
- res.jsonp(json),res.jsonp(status,json)：

    向客户端发送JSONP及可选的状态码。
- res.type()：

    设置Content-Type的MIME类型
- res.status()：

    设置HTTP状态码
- res.locals：

    要传给视图上下文的一部分
- res.cookie(name,value,[options])，res.clearCookie(name,[options])：

    设置或清楚客户端cookies值，需要中间件支持。
- res.redirect([status],url)：

    重定向浏览器
- res.format(object)：

    允许根据接受请求报头发送不同的内容
- res.attachment([filename]),res.download(path,[filename],[callback])：

    这两种方法会将响应报头`Content-Disposition`设为`attachment`，这样浏览器会选择下载而不是展现内容。可以指定`filename`给浏览器作为对用户的提示。用`res.download`可以制定要下载的文件，`res.attachment`只是设置报头。
- res.sendFile(path,[option],[callback])：

    这个方法根据路径读取制定文件并将内容发送到客户端。
- res.locals,res.render(view,[locals],callback)：
    
    `res.locals`是一个对象，包含用于渲染视图的默认上下文。`res.render`使用配置的模板引擎渲染视图（不能把`res.render`的locals参数与`res.locals`混为一谈，上下文在`res.locals`中会被重写，但在没有被重写的情况下仍然可用）。


## Request

请求对象的声明周期始于Node的一个核心对象`http.IncomingMessage`的实例。

- req.params：

    一个数组，包含命名过的路由参数。
- req.params(name)：
    
    返回命名的路由参数，过着GET请求或POST请求参数。建议忽略
- req.query：
    
    一个对象，包含以键值对存放的查询字符串（通常称为GET请求参数）。
- req.body：
    
    一个对象，包含POST请求参数。要使`req.body`可用，需要中间件能够解析请求正文内容类型。
- req.route：
    
    关于当前匹配路由的信息。主要用于路由调试。
- req.cookies/req.singnedCookies：
    
    一个对象，包含从客户端传递过来的cookies值。
- req.headers：
    
    从客户端接收到的请求报头
- req.accepts([types])：
    
    一个简便的方法，用来确定客户端是否接受一个或一组指定的类型（可选类型可以是单个的MIME类型，如application/json、一个逗号分隔集合或是一个数组）
- req.ip：
    
    客户端的IP地址
- req.path：
    
    请求路径（不包含协议、主机、端口或查询字符串）
- req.host：
    
    用来返回客户端所报告的主机名。信息可伪造
- req.xhr：
    
    如果请求由Ajax发起将会返回true
- req.protocol：
    
    用于标识请求的协议
- req.secure：
    
    如果连接是安全的，将返回true
- req.url/req.originalUrl：
    
    返回了路径和查询字符串。req.url可以改写，但是req.originalUrl保留原始字符串
- req.acceptedLanguages：
    
    返回客户端首选语言。